Petra Bernroitner, 4AHITS, 17.11.2025


# Vulnerability Scanning

Cybersecurity 4 Lab


## Übung (Optionen)

Analysiere die Bedeutung der folgenden Optionen:
```$ nmap -Pn -sS -sV -sC -oN nmap_default.txt 10.10.92.153```

Was führt nmap in diesem Fall für einen Scan aus? Wie viele Ports werden gescannt. Scanne mit diesem Befehl die metasploitable VM.


-> führt einen Port- und Service-Scan mit nmap auf dem Ziel 10.10.92.153 aus.

- nmap
Das Netzwerk-Scanning-Tool selbst.

- -Pn
Kein Ping-Scan.
Nmap geht davon aus, dass der Host online ist, (überspringt die Host-Erkennung z.B. Ping-Probes) auch wenn er nicht auf ICMP/Ping antwortet.
→ Nützlich, wenn Firewalls Pings blockieren.


- -sS
Führt einen TCP-SYN-Scan (Stealth-Scan auch „Half-open Scan“) durch, der im Allgemeinen schneller ist und vom Zielsystem seltener protokolliert wird als ein vollständiger TCP-Connect-Scan

Prüft, welche TCP-Ports offen sind

Erfordert meist Root-/Admin-Rechte

- -sV
Welche Dienste auf offenen Ports laufen (z. B. Apache, SSH)

Welche Versionsnummern diese haben

- -sC: Ermöglicht die Verwendung der standardmäßigen Nmap-Skripte. Diese Skripte führen verschiedene 
Schwachstellenprüfungen durch und liefern detailliertere Informationen über die erkannten Dienste.

Häufige Fehlkonfigurationen

Basisinformationen zu Diensten

Teilweise einfache Sicherheitschecks
(kein aggressiver Exploit-Scan)


- -oN nmap_default.txt
Speichert die Scan-Ausgabe im Normalformat in der angegebenen Datei nmap_default.txt.


- 10.10.92.153
Die Ziel-IP-Adresse, die gescannt wird.